Talk to Ladies. Pimpri, Pune (India) 10 February 1984.
Bayanlarla konuşma, Pimpri, Pune (Hindistan), 10 Şubat 1984.
For your good luck,
İyi şans için,
you should say let us say for your good luck,
demelisiniz ki, talihli olmanız için,
"Saubaghya" for your good luck.
haydi saubhāgya (iyi şans) diyelim,
Is given to the ladies, always given to the ladies.
bu hanımlara verilir, hep hanımlara verilir.
Because in India the women are regarded as the Shakti
Çünkü Hindistan'da kadınlar Shakti olarak kabul edilir
and women who lead a married life and
ve yaşamını evli olarak sürdüren,
who have been mothers, who have been daughters
anne olan, kız çocukları olan,
and also wives and things like that are respected very much
bir eş olan kadınlara ve bunun gibi şeylere çok saygı duyulur,
as only it is believed that only the respectable women
çünkü herhangi bir ülkede,  kadınlar
when they exist in any country the Gods also reside there.
ancak saygıdeğer oldukları zaman, Tanrı orada ikamet eder.
If they are not respectable the Gods don’t reside there.
Kadınlar eğer saygıdeğer değillerse, Tanrılar orada oturmazlar.
See the glamour is not very much respected in India.
Bakın, cazibe Hindistan'da pek saygı görmez.
The glamorous nature is regarded as something like a sophisticated prostitution that.
Göz alıcı bir tabiatta olmak, sofistike bir fuhuş gibi bir şey olarak kabul edilir
In India, glamour is a sign of a effect
Hindistan'da cazibe, bir kadının üzerindeki  etkinin
or a kind of inferiority complex in a women or maybe a cunning to be glamorous.
veya bir tür aşağılık kompleksinin bir işaretidir veya belki de cazibeli olmak sergilenen bir kurnazlığın işaretidir.
See so its not very much respected in this country.
Bakın, yani bu ülkede, buna pek de saygı duyulmaz.
If they find any women getting very glamorous
Eğer onlar herhangi bir kadını çok çekici bulurlarsa,
then she’s little bit pulled down in the society
o zaman bu kadın toplumda biraz aşağı itilir
and people try to pass remarks on her and make fun of her or
ve insanlar onun hakkında yorum yapmaya ve onunla dalga geçmeye çalışırlar
sort of she’s brought down. Its not regarded as a very great thing
ya da bir tür aşağılanma gibi. Bu çok iyi bir şey olarak değerlendirilmez,
but a traditional… a women has to be traditionally dressed up.
geleneksel bir, bir kadın geleneksel şekilde giyinmelidir.
As a married women she has to wear a certain ornaments.
Evli bir kadın olarak o belli bazı takılar takmak zorundadır.
She has to wear certain things as a married women.
Evli bir kadın olarak, belli bazı şeyler giymelidir.
She has to wear certain dresses as a married woman
Evli bir kadın olarak belli elbiseler giymelidir
and even if they become little bit deviated still a traditional women is respected.
ve biraz sapmış dahi olsa, geleneksel bir kadın olarak ona saygı duyulur.
So tradition is the thing that one should do and not the glamour
Yani kişinin yapması gereken şey, çekici olmak değil, geleneksel olmaktır
because that’s so artificial and temporary and is very degrading for women according to their standards .
çünkü bu çok yapay ve geçicidir, kadınların standartlarına göre bu çok aşağılayıcıdır, bilirsiniz.
And I don’t know what are your standards are
Ve sizin standartlarınız nedir bilmiyorum
and that’s how say for example a prostitute cannot enter into any house
ama mesela bir fahişe hiçbir eve giremez ve eğer gösterişli bir kadın varsa
and if  there is a glamorous women also people avoid, men avoid such women
insanlar da onlardan uzak durur,  erkekler bu tür kadınlardan uzak dururlar
and such women are not allowed to enter any houses here you see.
ve burada, bu tür kadınların hiç bir eve girmesine izin verilmez.
So the glamour has no value.
Yani cazibenin hiç bir değeri yoktur.
So the attention is not so superficial but has to be deep.
Yani dikkat yüzeysel değil, derin olmalıdır.
Of course now-a-days our modern girls are taking to little bit this glamorous styles .
Elbette günümüzde modern kızlarımız bu göz alıcı stilleri benimsiyorlar,
who's coming trickling down little bit but once they are married they also give up
biraz aşağı çekiliyorlar ama evlendikten sonra,
because not very much respected.
pek de fazla saygı görmediği  için vazgeçiyorlar.
There is no respect for women who are glamorous and run after glamour.
Göz alıcı olan ve çekicilik peşinde koşan kadınlara saygı gösterilmez.
Now thank god now in England also I have seen people are learning that
Şimdi Tanrıya şükür, İngiltere'de de,  başka yerlerde de insanların
also in other places people are trying to learn how to be simple and traditional.
nasıl sade  ve geleneksel olacaklarını öğrenmeye çalıştıklarını gördüm…
But they are some of them are getting untraditional,
ama bazıları geleneksel davranmıyor,
simple but untraditional.
sadeler ama geleneksel değil.
That’s not regarded as something good in a society of Sahaja I think.
Bence bu, bir Sahaj toplulukta, iyi bir şey sayılmaz.
We should be traditionally dressed, properly dressed.
Geleneksel  şekilde giyinmeli, düzgün şekilde giyinmeliyiz.
Hair should be properly done.
Saç düzgün bir şekilde yapılmalıdır.
We should dress up in traditional way.
Geleneksel tarzda giyinmeliyiz.
I mean they would like to see you say in a Victorian gown or a
Demek istediğim, onlar sizi  Viktorya dönemine ait bir cüppe
say a Elizabethian collars and things like that or something like that.
ya da bir Elizabeth dönemi yaka ile görmek isterler, bunun ya da onun gibi bir şeyle.
That is what we are.
Biz buyuz.
I mean we wear dresses of the very ancient times we live  what we wear
Demek istediğim, biz çok eski zamanların elbiselerini giyeriz,
like the nath and all that is so ancient absolutely its antiquity. I don’t know
nath [burun halkası ] gibi taktığımız şeyler ve  tüm bunlar o kadar eski ki,  kesinlikle onlar antika.
since when we have been wearing nath in our lives
Yaşamımızda ne zamandan beri nath taktığımızı bilmiyorum
and that tradition we observe even today all the time.
ve bu geleneği bu gün bile sürekli olarak görüyoruz.
I mean whenever there is any function or anything
Yani ne zaman bir tören ya da herhangi bir şey olsa,
we try to wear a very traditional dress,
biz çok geleneksel bir elbise giymeye çalışırız,
men and women all especially women always wear traditional dress.
erkekler ve kadınlar, hepsi, özellikle de kadınlar her zaman geleneksel elbiseler giyer.
It's not regarding very good not to be traditional
Geleneksel davranmamak çok iyi bir şey olarak sayılmaz,
so one must make a difference between a traditional dress and untraditional dress
bu nedenle geleneksel bir elbiseyle, geleneksel olmayan bir elbise arasında
and also a glamorous dress.
ve ilaveten  göz alıcı bir elbise arasında bir fark olmalıdır.
So the prostitutes  and their style is of course out of question.
Yani fahişeler ve onların tarzları elbette söz konusu değildir.
The way they dress up show off and all that is out of question.
Gösterişli giyinme biçimleri  ve tüm bu şeyler söz konusu değildir.
Second one the so called simple dress if it is untraditional also in Sahaja Yoga is not so much respected.
İkincisi, sözüm ona sade olan bir elbise, eğer geleneksel değilse, Sahaja Yoga'da da pek saygı görmez.
The reason for that is that we have different powers within ourselves
Bunun nedeni kendi içimizde ve gelenekte farklı güçlere sahip olmamızdır
and in tradition through our unconscious  we have discovered that these are the traditions,
ve bilinçdışımız aracılığıyla bunların gelenek olduğunu keşfettik
for example my mother never made me a hole in the nose
örneğin annem burnuma hiç delik açmadı
but I get always pain in the nose semics.
ama sürekli olarak burnum ağrır.
Once a doctor also operated me for the that all.
Bir keresinde bir doktor Beni ameliyat etti
but I know this a very simple thing I have to do is to put a hole here
ama biliyorum ki yapmam gereken şey çok basit,  buraya bir delik açıp,
and wear something. Once I start wearing it I know it’s all going to be alright.
oraya bir şeyler takmak.Onu takmaya başladığımda her şeyin yoluna gireceğini biliyorum.
Most of your left Vishuddhis will be cured as soon as I make a hole I know that.
Ben, siz bir delik açar açmaz sol Vishuddhilerinizin çoğu iyileşecek, bunu biliyorum.
So I have to make a hole there
Bu yüzden oraya bir delik açmam gerekiyor
and it is so traditional in our country to have a hole in the nose
ve ülkemizde burunda delik olması çok geleneksel
but somehow my mother thought that she should not make a hole for me.
ama annem bir şekilde benim için bir delik açmaması gerektiğini düşündü.
She had a hole of her own.
Onda buruna açılmış bir  delik vardı
But she didn’t make a hole for me.
ama Ben de bir delik açmadı.
So that was wrong I think, she should have
Yani bu yanlıştı, bence bu yaşta
I’ll have to do that at this age sometime to make a hole in my nose.
burnuma bir delik açmak için, bunu yapmak zorunda kalacağım.
Its all comes out of a very deeper understanding through the unconscious
Her şey, bunun geleneksel hale geleceğine dair bilinçdışı yoluyla ortaya çıkan,
that it will become traditional.
çok daha derin olan bir anlayıştan gelir.
Unconscious goes on giving information,
Bilinçdışı bilgi vermeye devam eder,
people start using them then whatever is bad is discarded.
insanlar bunları kullanmaya başlarlar ve kötü olan her ne varsa atılır.
Whatever is good is accepted and you start becoming traditionally understood.
İyi olan her şeyse kabul edilir ve geleneksel olarak bunu anlamaya başlarsınız.
See like here men have become little untraditional, they’ll wear a kurta
Burada erkekler biraz gelenek dışı hale geldiler, bir kurta
and a pant or something like that.
ve pantolon ya da onun gibi bir şey giyeceklerdir.
But this you can see its most unsuitable for this country to wear a pant which is tight.
Ama bu, yani  siz bu ülkede dar bir pantolon giymenin en uygunsuz şey olduğunu görebilirsiniz.
Now people are wearing jeans can you imagine this heat to wear jeans.
Artık insanlar kot pantolon giyiyorlar, bu sıcakta kot giymeyi  hayal edebiliyor musunuz?
They are wearing jeans also stupid people as they are.
Onlar da kot giyiyorlar, aynı zamanda aptal insanlar oldukları için.
See whatever country you live in you have traditions built in according
Bakın, hangi ülkede yaşıyorsanız yaşayın, ülkenizin ihtiyaçlarına  göre
to the need of the country and so traditionally whatever are your dresses
yerleşik geleneklere sahip olduğunuzu görürsünüz ve bu nedenle elbiseleriniz
you must wear.
geleneksel olarak neyse, onu giymeniz gerekir.
I like the bow tie and all that you wear is quite good.
Papyonu beğendim ve giydiğiniz her şey oldukça iyi.
Nothing wrong in it. For a pooja if you wear that is all right.
Bunda yanlış olan bir şey yok. Eğer bir puja için bunu takarsanız, sorun değil.
So, one should differentiate.
O halde kişinin ayrım yapması gerekir.
Now all these are traditions carried forward
Şimdi bunların hepsi ileriye taşınan geleneklerdir,
because people didn’t find anything wrong with them
çünkü insanlar onlarda yanlış bir şey bulamamışlar
so these traditions have carried forward and forward and forward.
ve  bu yüzden de bu gelenekler ileriye, ileriye ve ileriye taşınmıştır.
And I think we are very traditional people.
Ve bence, biz çok geleneksel insanlarız.
I think Indians are the most traditional
Hindistan'da batı kültürünün, batı eğitiminin
and thanks to our women in India
ve batının tüm etkilerine göğüs geren
who have stood all the impacts of the western culture, western education and western goodie .
kadınlarımız sayesinde Bence Hintliler en geleneksel olanlar.
We have still kept up our sarees, we have kept up our styles,
Sarilerimizi koruduk, stillerimizi koruduk,
we have kept up our borders, we wear our sarees the same way.
sınırlarımızı koruduk sarilerimizi de aynı şekilde giyiyoruz.
They are with of course it was little tilts away
Onlar bunun yanındalar, tabii  biraz geride kaldılar
but mostly we are traditional people and we have kept it
ama bizler genellikle geleneksel insanlarız ve çok iyi bir şey olan
which is a very good thing.
bunu biz muhafaza ettik.
And I hope you people also try to be more traditional
Ve umarım sizde  debdebeli ya da şaşalı, çok sembolik
than to be pompous or something flamboyant,
ya da bazen çok son moda olmaktan
very symbolic or a sometimes too fashionable or glamorous.
ya da çekici olmaktan ziyade, daha geleneksel olmaya çalışırsınız.
You see the glamour is the biggest curse of the west.
Gördüğünüz gibi cazibe batının en büyük lanetidir.
Half of the time is spent in glamourising themselves and men worried about their hair styles and women.
Zamanın yarısı, kendilerini güzelleştirmeleri için harcanıyor
And ultimately they end up with no hairstyle just disheveled hair.
Ve nihayetinde bir saç modeli olmadan sadece dağınık saçlarıyla  kalırlar.
So that also is not good because you’ll all get bald
Bu da iyi değildir
if you do not comb your hair properly and get bald very soon и скажут: "Почему в Сахаджа Йоге все лысые?"
çünkü saçınızı düzgün şekilde taramazsanız hepiniz kel olacaksınız
and then people will laugh and say how Sahaja Yogis are all bald.
sonra insanlar size gülüp, Sahaja Yogilerin nasıl kel olduğunu anlatacaklar.
There must give a treat of  trick that every Saturday must put lot of oil in your hair
Her cumartesi saçınıza bol miktarda güzelce yağ sürmeli
nicely to it and always use some sort of conditioner you call it I don’t know,
ve her zaman bir tür saç kremi kullanmalısınız, ona ne diyorsunuz bilmiyorum,
but I false it [UNCLEAR] good, I must give you the hint.
ama oldukça iyi, size bir  ipucu vermeliyim.
And comb your hair in a way that is not untraditional.
Ve saçınızı geleneksel olmayan bir şekilde tararsınız.
Untraditional hair are not good
Geleneksel şekilde olmayan saçlar iyi değildir
and untraditional hair are always attacked by bhoots.
ve geleneksel olmayan saçlar her zaman bhoot'ların saldırısına uğrar.
So its better to be properly combed hair
Bu yüzden düzgün taranmış,
and properly done hair and to be traditional
düzgün şekilde yapılmış saçlar ve geleneksel olmanız daha iyidir
and it is a tradition that a Goddess doesn’t tie her hair
ve bir Tanrıça'nın saçını bağlamaması bir gelenektir.
not supposed to tie her hair
Onun saçını bağlamaması gerekir
so I do not tie in your presence
ve Ben sizin karşınızda  saçımı bağlamam
but as a wife I have to tie up so I tie up my hair.
ama bir eş olarak bağlamalıyım, bu yüzden saçımı bağlarım.
That is the tradition whatever is the tradition has to be done.
Gelenek budur, gelenek neyse uygulanması gerekir.
So whatever is bad in the tradition will drop off very soon
Yani gelenekte kötü olan ne varsa çok yakında kaybolacaktır
because there are many things which are bad but they should drop out.
çünkü kötü olan ve terk edilmesi gereken pek çok şey var.
But we should not become anti-culture, anti-tradition that is wrong.
Ancak  bizler kültür karşıtı olmamalıyız, gelenek karşıtı olmak yanlıştır.
So today one of the traditions is this that all the ladies are given this thing
Yani bugün, geleneklerden biri, tüm hanımlara iyi şans dilemek için
to wish them good luck because according to Sahaja Yoga also luck comes from the wife.
bu şeyin onlara verilmesidir çünkü Sahaja Yoga'ya göre şans da,  eşten gelir.
If the wife has problems the husband will always have problems.
Kadının sorunları varsa, kocanın her zaman sorunları olacaktır.
If she is not alright the Lakshmi will not alright.
O iyi değilse, Lakshmi iyi olmaz.
if shes catching then the there will be problem,
eğer catch ederse problem olur,
you will have accidents, you will have Lakshmi problems,
kazalar yaşarsınız, Lakshmi problemleriniz olur,
you will have other problems headaches and this and that.
başka problemleriniz olur, baş ağrılarınız, şu ve bu olur.
So the wife has to be alright and she has to be careful
Yani eş,  iyi olmalı ve mantıklı olmak hususunda
about being traditional about being sensible, she has to be respectable also.
geleneksel  olmaya dikkat etmeli, aynı zamanda saygın da olmalıdır.
She the responsibility is much more on her
Onun üzerindeki sorumluluk daha fazladır,
so to remind her of her responsibilities and her greatness, she is alright.
bu yüzden sorumluluklarını ve büyüklüğünü kendisine hatırlatmak için, eş onurlandırılır.
This is what it is.
Durum budur.
I hope you have understood though it’s a very subtle matter.
Umarım çok süptil bir konu olsa da, bunu siz  anlamışsındır
But I hope I have been able to explain to you.
umarım size anlatabilmişimdir.
[Sahaja Yogi’s name?] you tell them in French a little bit.
[Sahaja Yogi'nin adı?] Onlara biraz Fransızca olarak anlatın.
You need not use this.
Bunu kullanmanıza gerek yok.
It turns out to be useless or [its?] turns out to be against anti…
İşe yaramaz olduğu ortaya çıkıyor veya onun anti- ….olduğu,
anti-growth so it just drops off.
büyümeye karşı olduğu ortaya çıkıyor, bu yüzden sadece yok oluyor.
Fransızca çeviri yapılıyor
Fransızca çeviri yapılıyor
Like I have seen in England there are certain traditions
İngiltere'de gördüğüm, çok tatlı ve güzel olan
they are so sweet and good.
bazı gelenekler var.
Like if a lady is going up the… up the stairs,
Mesela bir bayan merdivenleri çıkıyorsa,
then she has to go first
o zaman bayan önden gitmelidir
but if she’s coming down then the man has to walk first
ama eğer bayan merdivenden aşağı iniyorsa, o zamanda erkek önden yürümelidir ki,
so that she should not topple.
kadın merdivende aşağıyan düşmesin.
Its very simple
Bu çok basit,
you see there is not ladies first but
bakın, yani “önce bayanlar” değil,
ladies are first just because they are to be protected.
bayanların  korunması gerektiği için onlar öndeler
But if you carry it too much that much somebody might say that the ladies first
ama eğer bunu  çok fazla taşırsanız,  birileri önce bayanlar diyebilir,
now it becomes fanaticism.
şimdi bu fanatizm olur.
Tradition is suitable according to the need of growth
Gelenek, insanın iyi bir şekilde büyümesi ihtiyacına uygundur
of human beings in good well being sense.
ve onun çok hoş ve iyi bir tarzı vardır,
And it has a style which… which is so nice and good to look at a style.
tarza bakın.
But it’s not a stylishness.
ama bu bir nezaket değildir,
Its style means a… the way it is done is gracious is beautiful
onun üslubu şu anlama gelir... onun yapılma şekli zariftir,
it’s not like a bull doing the job but it’s a lady doing the job.
işi yapan bir boğa gibi değildir, işi yapan bir hanımefendidir.
Like a bull does a job you see.
Bir boğanın bir iş yapması gibi, bilirsiniz.
Like a gentleness is always confused with sophistication.
Nezaketin her zaman sofistike (yapmacık, çok bilmiş) olmakla  karıştırılması gibi.
Sophistication is nonsense but gentleness is something inborn.
Sofistike olmak saçmalıktır ama nezaket doğuştan gelen bir şeydir.
So people who are very sophisticated can be extremely harsh people very harsh.
Bu yüzden çok sofistike insanlar son derece sert insanlar olabilirler, çok sert.
They say things which should never be said.
Asla söylenmemesi gereken şeyler söylerler.
I mean now we can say French.
Yani artık Fransızlar diyebiliriz.
French are people who are supposed to be sophisticated,
Fransızlar sofistike olması  gereken insanlardır,
they are very harsh people when they talk to each other they actually
birbirleriyle konuştuklarında çok sert insanlardır ama aslında
all the time hit at every person.
her zaman herkese vururlar.
But the gentleness is such that you do things
Ama yumuşaklık öyledir ki,
in such a manner in whole movement of your being is in such a manner
varlığınızın bütün hareketlerini öyle bir şekilde yaparsınız ki,
that you do not hurt anyone.
siz hiç kimseye zarar vermezsiniz
But the sophistication is to impress others,
ama sofistike olmak başkalarını etkilemek içindir,
you see artificial to impress some others
yapaylık bazılarını etkilemek içindir
and aggression its aggression.
ve saldırganlık onun  saldırganlığıdır.
So the whole gentleness gets faden, camouflaged you see.
Böylece tüm nezaket solar gider, gördüğünüz gibi kamufle olur.
Its hides all the harshness inside.
Nezaket kalbinizden, gerçek kalbinizden gelirken,
While gentleness comes from your heart from your real heart.
o içindeki bütün sertliği gizler.
So I would see that you people before you return back to your respective countries
Bu yüzden, kendi ülkenize dönmeden önce,
try to see the difference
gerçekle yapaylık arasındaki
between the reality and artificiality.
farkı görmeye çalışın.
And how much time we waste in being artificial.
Ve yapay olmak için ne kadar zaman harcıyoruz.
There is no need in Sahaja Yoga to be artificial.
Sahaja Yoga'da yapay olmaya gerek yoktur.
There is no need to show off or some people even don’t talk and show off.
Gösteriş yapmaya gerek yoktur, hatta bazıları konuşup gösteriş bile yapmaz.
There are ways and methods people have developed very sophisticated method in the West
Batı'da insanların kendi üstünlük fikirleriyle başkalarını etkilemek için
of impressing others with their idea of superiority.
geliştirdikleri çok sofistike metodlar, yollar ve yöntemler vardır.
Frivolousness gives you an ego but the sophistication gives you such a solid ego
Uçarılık size bir ego verir, ancak sofistike olmak size o kadar sağlam bir ego verir ki,
that it’s impossible to do .
bunu yapmak imkansızdır.
No no…you see if there’s frivolousness it gives you ego
Hayır hayır… bakın eğer bir uçarılık varsa, bu size ego verir
but it if it is sophisticated behavior
ama eğer bu sofistike bir davranışsa,
then it is such a solid ego its just like solid stone.
o zaman bu o kadar sağlam bir egodur ki, tıpkı katı bir taş gibidir.
Now as we have separated from ourselves, we should be able to see all these things.
Artık kendimizden ayrıldığımıza göre, bizim tüm bunları görebilmemiz gerekir.
You are no more now French, English or Indians,
Artık siz Fransız, İngiliz veya Hintli değilsiniz,
you are all Yogis and you are in the realm of God’s domain.
hepiniz Yogisiniz ve Tanrı'nın etki alanındasınız.
So we have to see what reality is and we have to accept on.
O halde gerçekliğin ne olduğunu görmeliyiz.
we are accepting reality and the tradition that is good.
ve bizler tek bir …..… iyi olan gerçekliği ve geleneği kabul ediyoruz.
May God Bless you all.
Tanrı hepinizi kutsasın.